(ตอนที่ 2)
กระหม่อม
ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถิด
นึกว่าฟังผิดเสียอีก
เป็นเจ้าจริงด้วย
นั่งสิ
ท่านอ๋อง
เชิญดื่มสุรา
เห็นกันหลัดๆ กลับเลือดกระเซ็น
ความตายไม่เกี่ยวกับเกียรติยศ
กระหม่อมขอใช้สุรา
คารวะทหารที่พลีชีพในสนามรบตงโจว
เทศกาลโคมไฟวันนี้
ขุนนางทุกท่าน
ไม่ต้องมากพิธี
อ๋องติ้งเป่ยมีชัยกลับมา
สมกับความ
ปรารถนาของข้าพอดี
แต่เรื่องดี
มักมาเป็นคู่
หรง
ได้ยินมานานว่าอ๋องติ้งเป่ย
กล้าหาญชำนาญรบ
มีคุณูปการมากมายต่อต้าเสี่ยน
หม่อมฉันเหลียงหรงเอ๋อร์
ขอเสนอบทเพลงเมฆหมอกเหนือลำน้ำเซียวเซียง
แด่ท่านอ๋อง
หม่อมฉันไร้สามารถ
ยอมขายหน้าแล้ว
ในเมื่อขายหน้า
ก็อย่าแสดงเลย
ถ้าเป็นข้านะ
คงต้องหาถ้ำซ่อนตัว
ไม่ออกมาพบปะผู้คนอีกเลย
ยังไม่รีบนั่งลงอีก
อ๋องติ้งเป่ย กล่าวถูกต้องยิ่งนัก
นางไม่รู้จักประมาณตน
ล่วงเกินท่านอ๋องแล้ว
เดี๋ยวกระหม่อมกลับไป
จะต้องจัดการนางอย่างเข้มงวด
ที่ต้องจัดการเข้มงวดในจวนลิ่งกั๋วกง
มีแค่นางคนเดียวหรือ
อาถาน
อ๋องติ้งเป่ยคนนี้หรือ
ที่เป็นพยาธิในท้องของเจ้า
ข้าก็คิดอยู่
ฝ่าบาท
ฮองเฮาเพคะ
อ๋องติ้งเป่ยเติบโตในวังหลวง
ร่ำเรียนกับฝ่าบาท
มีดนตรีใดบ้างที่ไม่เคยฟัง
ทักษะฉินของเหลียงหรงเอ๋อร์ไม่ถึงขั้น
ทว่า
ผู้มีทักษะฉินโดดเด่นที่สุด
ก็อยู่ที่นี่ด้วย
ท่านอ๋องน่าจะลองฟัง
หมิงถานแห่งจวนจิ้งอันโหว
ผู้สืบทอดฝีมือฉิน
จากปรมาจารย์
ที่ผู้คนต่างยกย่องว่าเป็นเลิศ
มิสู้ให้นางเล่นฉินให้ท่านอ๋องสักเพลง
หม่อมฉันจะได้เพลิดเพลิน
พลอยระรื่นหูไปด้วย
ข้อเสนอของเฟิ่งเจาไม่เลว
เช่นนั้นก็เชิญคุณหนูหมิง บรรเลงสักเพลง
เพื่อเป็นการฉลอง
ยินดีกับอ๋องติ้งเป่ย
ที่มีชัยกลับมา
ขอบพระทัยฮองเฮาที่ทรงพระกรุณา
เพียงแต่เข้าวังวันนี้
ไม่ได้เตรียมฉินมา
และไม่ได้แต่งเพลงฉลองไว้ก่อนล่วงหน้า
หากแสดงออกไป
เกรงจะเป็นการรบกวนเบื้องบน
ทำอ๋องติ้งเป่ยระคายหู
วังหลวงที่ยิ่งใหญ่
กลัวหาฉินดีๆ ไม่ได้หรือไร
หากเจ้ารังเกียจ
ข้าจะใช้คนไปตำหนักฮองเฮา
นำฉินหางไหม้เก่าแก่มาให้
ข้ากลับเมืองหลวง
ไม่ได้จะมาฟังเสียงน่ารำคาญพวกนี้
ฝ่าบาท
กระหม่อมกลับมาครานี้
นำคนผู้หนึ่งมาด้วย
อยากให้ทรงทอดพระเนตร
อนุญาต
เข้ามาได้
หมินหมิ่น
อะไร
ศพคนตาย
นี่มัน
อ๋องติ้งเป่ยนี่สมคำร่ำลือจริงด้วย
ห้าวหาญเกินไปแล้ว
ไม่เพียงเท่านี้
ได้ยินว่าไร้ศีลธรรม
ฆ่าคนอย่างเลือดเย็น
สตรีใดยอมแต่งงาน
ไปอยู่จวนอ๋องติ้งเป่ย
เกรงว่าสตรีสูงศักดิ์ทั้งเมืองหลวง
คงต้องพากันขอบคุณนาง
อ๋องติ้งเป่ย
นี่
นี่ท่านหมายความว่าอะไร
ฝ่าบาทมีเรื่องสำคัญต้องหารือกัน
เช่นนั้นหม่อมฉันกับเหล่าสตรี ขอออกไปก่อน
อ๋องติ้งเป่ยไม่พูดพร่ำทำเพลงก็หามศพเข้ามา
ไม่รู้กฎข้อห้ามเลยสักนิด
พูดกันว่าอ๋องติ้งเป่ยคือเทพสงคราม
ข้าว่าเป็นมัจจุราชมากกว่า
วันนี้นับว่าเหลียงหรงเอ๋อร์โชคร้าย
จู่ๆ ถวายข้อเสนอ
เลยต้องอับอายเสียเอง
หรงเอ๋อร์
อย่าร้องไห้เลย
อ๋องติ้งเป่ยก็แค่จงใจ
สร้างความเดือดร้อน
ให้เราก็เท่านั้น
ขอถามฮูหยิน
อ๋องติ้งเป่ย
เหตุใดจงใจโจมตีสกุลเหลียง
หรือเกิดอะไรขึ้น
กับจวนกั๋วกง
ไม่มีอะไร
แต่ไรมาอ๋องติ้งเป่ย
มีนิสัยแปลกประหลาด
หรงเอ๋อร์ของเรา
ก็แค่บังเอิญถูกเขาใช้ฝีปากเล่นงานเข้าให้
นิสัยแปลกหรือ
ยังไม่เคยเห็น
เขาทำให้ใครอับอายเลย
นั่นสิ
เมื่อครู่คุณหนูหมิงไม่ยอมเล่นเพลง
อ๋องติ้งเป่ยก็ไม่ว่าอะไร
เหตุใดเอาแต่
เล่นงานเหลียงหรงเอ๋อร์ล่ะ
ข้าว่าเขาจงใจ
หาเรื่องจวนลิ่งกั๋วกง
หรือท่านกั๋วกงอาจไป
ล่วงเกินอะไรทหารติ้งเป่ยเข้า
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เหตุใดเมื่อครู่
เขาถึงไม่กล่าวโทษตามตรง
ไปกันเถอะ
ไปเถอะๆๆ
หมิงถาน
อย่าไปเชื่อคำพูดไร้สาระพวกนั้นเด็ดขาดนะ
อ๋องติ้งเป่ยกลับเมืองหลวง
ย่อมมีเป้าหมายของเขา
เรื่องในราชสำนักเช่นนี้
หาใช่เรื่องที่ข้าจะคาดเดาส่งเดชได้
ฮูหยินไม่ต้องห่วง
หากจวนกั๋วกงเป็นผู้บริสุทธิ์
ย่อมอยู่ได้อย่างสบายใจ
นั่นสิ
ฮูหยินร้อนใจอธิบาย
ดูเหมือนพยายาม
ปกปิดความผิดตัวเองอยู่นะ
ท่านแม่อ่ะ
ฝ่าบาท
ศึกที่ตงโจว
เต็มไปด้วยอันตราย
หากไม่มีทหารติ้งเป่ยสู้จนตัวตาย
กองทัพเป่ยเหอ
คงเหยียบย่ำต้าเสี่ยน
หันดาบไปกันโจวแล้ว
ศึกครานี้
มีขุนนางราชสำนัก
แอบสมคบคิด
กับโจรภาคเหนือ
วางอุบายลักเสบียงทหารชุดสุดท้ายของติ้งเป่ย
กระหม่อมกลับเมืองหลวงมาเพื่อตรวจสอบ
ระหว่างทางกลับถูกเจ้าหน้าที่เมืองหลวง
เข้ามาขัดขวาง
ถึงเป็นเช่นนั้น
ก็ควรให้ศาลต้าหลี่ตรวจสอบให้ชัด
เหตุใดอ๋องติ้งเป่ย
ถึงลงมือโดยพลการเล่า
ตอนข้าไปจับกุมอู๋โหยว
เขาก็ถูกฆ่าปิดปากแล้ว
ท่านควรไปถามฆาตกร
ว่าเพราะเหตุใด
เหตุใดรับสินบนบิดเบือนกฎหมาย
เหตุใดต้องฆ่าคนปิดปาก
เหตุใดเพื่อประโยชน์ส่วนตน
ถึงละเลยความปลอดภัย
ของทหารติ้งเป่ยที่บริสุทธิ์นับแสน
ลิ่งกั๋วกง
กระกระกระ..
กระหม่อมอยู่นี่
รู้ไหมว่าเหตุใด
ท่าน
ท่านอ๋อง
ทรง
ล้อกระหม่อมเล่นแล้ว
กระหม่อมกับอู๋โหยวผู้นี้
ไม่เคยพบกันเลย
ไม่เคยเกี่ยวข้องกับ
การคุ้มกันเสบียงทหาร
กระหม่อมจะรู้เรื่องราวสาเหตุได้อย่างไร
เฉิงเอินโหว
ฝ่าบาท
ภายใต้อำนาจปกครองเมืองหลวง
มีผู้ทรยศไร้ความชอบธรรม
กระหม่อม
และเจ้าหน้าที่เมืองหลวง
ไม่อาจหนีความผิดได้
กระหม่อม
จะตรวจสอบอย่างละเอียด
เพื่อความโปร่งใส
จะไม่
ปล่อยให้มีช่องโหว่แก่พวกโจรอีก
ใช่แล้ว พ่ะย่ะค่ะ
ความหมายของอ๋องติ้งเป่ย
ฆาตกรฆ่าอู๋โหยวคือผู้ที่
ขัดขวางไม่ให้เจ้าเข้าเมือง
และยังเป็นผู้วางแผนปล้นเสบียงทหารด้วย
ทรงเข้าพระทัยถูกต้อง
ระหว่างทางกลับเมืองหลวง
ถูกสำนักเร้นสมุทรซุ่มโจมตี
เจ้าหน้าที่ผู้น้อยของเมืองหลวง
เหตุใดใจกล้าคบคิดกับสำนักเร้นสมุทร
อีกอย่างเบี้ยหวัดทหารติ้งเป่ย
ถูกเลื่อนส่งล่าช้ามาหลายปี
มิใช่เรื่องที่คนๆ เดียวจะทำได้
กระหม่อมอยากสืบหาความจริง
จึงได้เริ่มต้นจาก
การกลับเมืองหลวง
ข้าอยู่ชายแดนมานาน
ชินกับความหยาบกระด้าง
ทำลายความสนุกของทุกท่านแล้ว
ทุกท่านเป็นขุนนางดีทำเพื่อแคว้นและราษฎร
คิดว่า
จะต้องเข้าใจ
รอให้ข้าตัดสินคดีนี้ได้
คนผิดต้องมาสารภาพต่อหน้าทุกท่าน
ข้าจะใช้เลือดหัวมัน
เซ่นดวงวิญญาณกองทัพติ้งเป่ย จากสนามรบตงโจว
(ประตูคุณธรรม)
อาซวี่
เร็วเข้า
เจ้ากลับมาเมื่อไหร่
ทำไมถึงไม่บอกพวกเราเลย
นั่นสิ
เจ้าอยากโจมตี
ก็ไม่เห็นต้อง
ปิดบังพวกเราเลยนี่นา
จริงด้วย อาซวี่
กลับมาครานี้
มีแผนการอย่างไร
จะอยู่นานแค่ไหน
กองทัพติ้งเป่ยขาดผู้นำ
คงจะอยู่นานไม่ได้หรอก
ว่าแต่
เสบียงทหารถูกปล้น มันเป็นอย่างไรกันแน่
การจัดสรรเบี้ยหวัด
การขนส่งทางทหาร
มีผลกระทบวงกว้าง
อาซวี่
เจ้ามาเมืองหลวง โดยไม่มีคำสั่ง
คิดสืบคดีนี้อย่างละเอียด
เกรงว่าคงจะไม่เสร็จโดยง่าย
อาลู่
เจ้าเพิ่งเลื่อนตำแหน่ง
เป็นรองผู้บัญชาการ
กรมพระราชวัง
เจ้าอยู่ภาคเหนือ
แต่ข่าวสารไวเหลือเกิน
คืนนี้เข้าเวรไหม
จะเข้าทำไมกัน
เจ้าไม่ได้กลับมากี่ปีแล้ว
วันนี้เราสี่คน
ต้องรวมตัวกันให้ดี
ดื่มให้เต็มที่
พูดได้ดีมาก
ข้าจะไปหาอาอวี้
ให้เขาเตรียมสุรา อาหารดีๆ
นี่
ต้องรวมตัวกันอยู่แล้ว
แต่ถือโอกาส
ขอยืมใช้คนของเจ้าหน่อย
เจ้าจะสั่นคลอนลิ่งกั๋วกงหรือ
เจ้าลนลานอะไร
เพราะท่าทางนี้ของเจ้า
คนฉลาดก็มองเบาะแสออกสิ
ข้า
จับโจรยึดของกลาง
ตราบที่เจียงซวี่ไม่มีเงินของกลางในมือ
ก็ทำอะไรเจ้าไม่ได้
ต่อให้
ก่อนตายอู๋โหยวเปิดเผยอะไรออกไป
ก็ช่วยอะไรไม่ได้
แต่เงินสกปรกเหล่านั้น
ตกไปอยู่ในมือ
ของอ๋องติ้งเป่ยแล้วน่ะสิ
เจ้าว่าอะไรนะ
เมื่อวานข้ากลับจวนไป
ถึงพบว่า
เงินเหล่านั้นไม่อยู่ในจวนแล้วน่ะสิ
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ทำไมไม่รีบบอก
ข้าเตือนเจ้าแล้วใช่ไหม
อย่าเข้าไปยุ่งกับการทุจริตอีก
เจ้าก็ยังโลภไม่รู้จักพอ
ก็รับผลกรรมไปเถิด
ท่านเสนา
ท่านโปรดชี้แนะ
ทางรอดให้สกุลเหลียงด้วย
เจียงซวี่ผู้นี้
ไม่บรรลุเป้าหมาย
จะไม่ยอมรามือ
เขาสามารถสืบจากอู๋โหยวจนรู้ได้
ไม่ว่าเป็นเจ้า
หรือเฉิงเอินโหว
พวกเจ้าสองคน
ข้าปกป้องได้เพียงคนเดียว
ลิ่งกั๋วกงเป็นแค่จุดเริ่มต้น
เชือดไก่ให้ลิงดูเท่านั้น
ฆ่าไก่ด้วยมีดเชือดวัว
เจ้ากลับมาครานี้
จิ้งจอกเฒ่าพวกนั้นต้องพากัน
จับตามองแน่ คนมากไม่สะดวก
หากต้องการสิ่งใด
บอกข้ามาได้เลย
ท่านเสนา
ข้าน้อยจงรักภักดีต่อท่านเสมอมา
ท่านจะทิ้งสกุลเหลียงของข้าน้อยไม่ได้นะ ข้า
ถ้าหาก
ข้าจะทิ้งเจ้า
แล้วจะฝากเครื่องรางจิ้งอันโหวไว้กับเจ้าได้อย่างไร
ต่อให้อ๋องติ้งเป่ยอยากลงมือ
ก็ต้องสืบภูมิหลังสกุลหมิงเสียก่อน
หากไม่เพราะสกุลเหลียง
กับสกุลหมิงเกี่ยวพันเรื่องแต่งงาน
วันนี้ต่อให้เป็นข้า
ก็ปกป้องเจ้าไม่ได้
ขอบคุณที่ท่านเสนาคิดเผื่อสกุลเหลียง
เตรียมการไว้ก่อน
งานแต่งบุตรชายเจ้ากับหมิงถาน
หากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
เจ้าคงต้องขอพรให้ตัวเองแล้ว
ขอรับ
ต้องเกิดขึ้น
แน่นอน
ฮูหยินเสนาซู่
นายท่าน
จัดเตรียมสินสอดพร้อมหรือยัง
สินสอดคราวนี้
จะผิดพลาดไม่ได้เด็ดขาด
นายท่านวางใจได้
ครั้งนี้น่ะ
เราได้ลงทุนไปจำนวนมาก
วันนั้นฮูหยินเสนาซู่
ก็มาดูรายการแล้ว
ไม่พลาดแน่นอน
เช่นนั้นก็ดี
ไม่ว่าอย่างไร
แม่หนูหมิงถานนั่น
ก็ต้องแต่งเข้าสกุลเหลียงให้ได้
นายท่าน
งานเลี้ยงในวังวันนี้
อ๋องติ้งเป่ยจงใจพุ่งเป้ามาที่เรา
ไม่ว่าใคร
ก็ต้องดูออก
หมิงถานย่อมต้องเกิดความสงสัย
หากนางเกิดสืบขึ้นมา
แล้วรู้เรื่องจูเอ๋อร์เข้า
หากจูเอ๋อร์อยู่ในจวนเหลียง
ต้องเป็นปัญหาใหญ่แน่
ต้องหาวิธี
ขจัดความกังวลนี้ออกไปให้ได้
นายท่าน
จะว่าไปก็แปลก
อ๋องติ้งเป่ยเอาเงินเราทั้งหมด
ออกไปจากห้องลับ
แล้วเหตุใดถึง
ไม่เปิดเผยเรื่องนี้
ต่อหน้าฮ่องเต้เลยล่ะ
นั่นเพราะเขากลัว
เรื่องที่เรากับสกุลหมิงจะดองกัน
จึงได้แต่แอบเก็บซ่อนเรื่องนี้ไว้ก่อน
หากเซวียนเอ๋อร์กับหมิงถานแต่งงานกันได้
เราก็จะมี
สกุลหมิงมาสนับสนุนอีกขั้น
อ๋องติ้งเปยต้องระมัดระวังยิ่งขึ้น
ไม่ก่อปัญหาโดยง่ายแล้วสินะ
ถูกต้อง
ฉะนั้น
เพื่อหลีกเลี่ยงฝันร้ายอันยาวนาน
หมิงถาน
ต้องแต่งเข้ามาให้เร็วที่สุด
(ท่วงท่าอ่อนช้อน - นกขับขานผีเสื้อร่ายรำ - รูปโฉมงดงาม)
คิดไม่ถึงว่าสกุลเหลียงจะร้ายถึงเพียงนี้
สกุลเหลียงไม่ช้าต้องพบว่าข้าจงใจทำเรื่องง่าย
ให้เป็นเรื่องยาก
กลัวอะไร
ข้าเกลียดที่สุดคือสีหน้าเสแสร้งของนางหลี่
ด้านหนึ่งทำเป็นไม่รู้เรื่อง
อีกด้านซ่อนจูเอ๋อร์ไว้ปิดบังความจริง
พวกสกุลเหลียง
เล่นละครเก่งจริงๆ
ทักษะเยี่ยมทุกคน
ดีที่รู้ทันพวกเขาเสียก่อน
ถอนบังเหียนกลับ
ก็ยังไม่สาย
อาถาน
วันนั้นเจ้าอยู่ในจวนเหลียง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ได้อะไรมาบ้าง
ยินดี
มีอะไรหรือ
นั่ง
ทำไมหรือ
จวนเหลียงดูเหมือนเกี่ยวข้องทุจริต
แอบซ่อนเงินหลวง
นี่ เบาเสียงหน่อยสิ
เจ้าเบาหน่อยสิ
พวกเขากล้าซ่อนเงินหลวงไว้จริงหรือ
ข้าเห็นเองกับตา
จะเท็จได้อย่างไร
เพียงแต่
เงินหลวงเหล่านั้น
ไม่รู้ไปอยู่ที่ใด
ทั้งจูเอ๋อร์
และเงินหลวง
ข้าก็ยังหาหลักฐานไม่ได้
แต่ข้ากล้ายืนยัน
สาเหตุที่สกุลเหลียงรีบยื่นสินสอด
เพราะจะลากสกุลหมิงลงน้ำไปด้วย
ยืมกำลังท่านปู่ให้พ้นภัย
จิ้งจอกเฒ่าลิ่งกั๋วกงนี่
เจ้าเล่ห์จริงๆ
ต้องรีบถอนแต่งงาน
- โอ๊ยเดี๋ยว - จะมัวเสียเวลาอยู่ไม่ได้
นี่
รีบร้อนไม่มีประโยชน์
เรื่องการถอนแต่งงาน
ต้องวางแผนก่อนค่อยลงมือ
นั่ง
ตราบที่จูเอ๋อร์ยังอยู่ในเมืองหลวง
เรื่องนี้
ก็ยังพอมีหวัง
งานเลี้ยงในวัง
อ๋องติ้งเป่ยพุ่งเป้าที่สกุลเหลียง
เขาสืบได้อะไรแล้วกระมัง
เจ้าว่าหากพวกเรา
ขอความช่วยเหลือจากอ๋องติ้งเป่ย
ก็ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้
แต่อ๋องติ้งเป่ยผู้นี้
ไม่เคารพผู้อื่น ไม่แยกแยะดีชั่ว
ไปขอร้องเขา
คงยากกว่าปีนขึ้นสวรรค์อีก
ก็จริง
ถอนแต่งงานไม่ได้ง่าย
ยกเลิกการแต่งงานโดยไม่เสียชื่อเสียง
มันยากยิ่งกว่ายากเสียอีก
แต่จะถอนแต่งงานให้สำเร็จ
ข้าควรต้องดำเนินการอย่างไร
ถึงจะดู
บริสุทธิ์และเข้มแข็ง
ข้าจำได้ว่าคุณหนูห้าสกุลหลี่
ตอนถูกถอนแต่งงาน
ไปตัดผมบ้านสามีเพื่อตัดใจ
ส่วนคุณหนูสามสกุลฟาง
แขวนคอตาย
ด้วยผ้าขาวผืนหนึ่ง
ไม่ต้องเข้มแข็งถึงเพียงนั้น
แม่นางผู้นี้
คุณหนูสกุลไหนเนี่ย
น่าสนใจยิ่ง
น่าจะเป็นคุณหนูของ
จวนจิ้งอันโหวกับชางกั๋วกง
แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ผลประโยชน์
มาเป็นอันดับแรก
แม่นางผู้นี้เข้าใจเรื่องนี้ดีมาก
อาซวี่
ผู้ต้องหาทุจริตเงินหลวง
คือลิ่งกั๋วกงจริงหรือ
ลิ่งกั๋วกงเป็นคนทุจริตก็จริง
แต่เขาไม่ได้วางแผนอยู่เบื้องหลัง
อาซวี่จะใช้เขาเป็นดาบ
เพื่อตักเตือนผู้อื่น
เพียงแต่เจ้าก็คิดไม่ถึงว่า
สกุลหมิงจะเข้ามาเกี่ยวพันด้วย
ดังนั้นถึงไม่ลงมืออะไรกับลิ่งกั๋วกง
เพราะการแต่งงานของสองสกุลนี้หรือ
แล้วจะอย่างไรเล่า
แค่สัญญากระดาษใบเดียว
ต่อให้แต่งกันจริง
ก็หาวิธีทำให้ความสัมพันธ์ห่างเหินได้
เจ้าว่างานแต่งจะถอนก็ถอนได้หรือ
ในนั้นมีเรื่องเกี่ยวข้องตั้งมากมาย
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น
แค่ชื่อเสียงของแม่นางผู้นี้
ต้องเสียหายแน่นอน วันหน้านางจะแต่งกับใครได้อีก
ก็ไม่ยากนี่นา
ตรงนี้มีอยู่สามคน
เขยดีๆ มีให้เลือก
ขึ้นอยูู่กับพวกเจ้า
ว่าใครจะพยักหน้า
อาซวี่
เจ้าหัดพูดตลกเป็นตั้งแต่เมื่อไหร่
นั่นสิ
นี่มันเล่นใหญ่ไปแล้วนะ
โลกนี้ช่างไม่ยุติธรรม
เห็นๆ อยู่ว่าผู้ชายผิด
เหตุใดชื่อเสียงเสียหายจึงเป็นของผู้หญิง
นั่นน่ะสิ
อาถาน
ต่อให้วันนี้
เจ้าถอนงานแต่งสกุลเหลียงได้
พ่อบุญธรรม
ก็จะหาคนอื่นมาให้เจ้าอีกอยู่ดี
ไม่เป็นผู้ทรงอำนาจสกุลนี้
ก็ผู้สูงศักดิ์สกุลนั้น
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
ใครจะรู้ว่า
คนต่อไปเทียบกับเหลียงจื่อเซวียน
จะเป็นอย่างไร
ไม่ต้องห่วงหรอก
จากนี้จะไม่ให้ใคร
มีผลต่อการแต่งงานของข้าอีก
แต่งแบบไม่ลืมหูลืมตา
สู้เลือกเขยเองดีกว่า
ความคิดนี้ดี
ที่จริงแล้วมาลองคิดดู
เขยดีๆ ในเมืองหลวงที่เหมาะสมกับเจ้า
ก็ใช่ว่าจะไม่มี
อย่างคุณชายรองเสนาขวา
รูปร่างสง่างาม ทักษะดีเยี่ยม
อุปนิสัยสูงส่ง อนาคตสดใส
ได้ยินว่า
ความสามารถและรูปลักษณ์ของเขา
เป็นที่สามของยอดบุรุษ ไม่มีผู้ใดเทียม
สถานะต่างกัน
เรื่องหาเขย
ข้าพิจารณาของข้าเอง
ก็ข้าช่วยแนะนำให้ไง
ภูมิหลังกับรูปลักษณ์ ไม่ต้องพูดถึง
เขาต้องมีอาชีพ
ทะเยอทะยาน
ไม่ปล่อยเวลาเปล่าประโยชน์ งานการไม่ทำ
นี่เป็นข้อกำหนดต่ำสุด
นิสัยดีเรียบร้อย
ความรักต้องพิเศษ
สุภาพอ่อนโยนต่อผู้อื่น
ไม่สอพลอดูถูกผู้อ่อนแอ
หวังผลไร้ศีลธรรม
นั่นมันแน่อยู่แล้ว
คนผู้นี้ต้องไม่เกรงกลัวอำนาจ
ซื่อตรงกล้าพูด
หากวันใด ที่สกุลหมิงมีปัญหา
เขาจะเคียงข้างไม่จากไปไหน
ช่วยเหลือกันและกัน
คิดว่าแบบนี้ทั่วทั้งเมืองหลวง
ไม่สิ
ทั่วทั้งต้าเสี่ยน
คงมีผู้เดียวที่เหมาะกับเจ้า
ใครหรือ
อ๋อง
ติ้ง
เป่ย
เขาเนี่ยนะ
เป็นไปไม่ได้หรอก
นั่นสินะ
เป็นไปไม่ได้
แต่เจ้าดูสิ
เขาสู้รบชนะ
มีทั้งอนาคต
มีทั้งความมุ่งมั่น
ตอนอยู่ในงานเลี้ยง
ดูเขาไม่เกรงกลัวอำนาจ
วาจาเถรตรง
ส่วนภูมิหลังรูปโฉม
ยิ่งไม่ต้องเอ่ย
ตรงเงื่อนไขเจ้าทุกประการ
เรื่องภูมิหลังรูปโฉม
เจ้ามั่นใจเช่นนี้เชียวหรือ
เขารู้ว่าต้องพบฝ่าบาท
แต่กลับไม่เปลี่ยนรองเท้า
เนื้อตัวเปรอะเปื้อนโคลน
เดินเข้าท้องพระโรง
หากเขาไม่โหดร้ายหยาบช้าละก็
บ้านก็จน จนเหลือแต่ผนัง
แถมการกระทำของเขา
ช่างบ้าบิ่นจองหองเสียจริงๆ
จะหาผู้ใดที่คุณสมบัติเพียบพร้อม
งดงามทุกอณู
เหมือนเจ้าไม่มีหรอก
ถึงเขาจะมีท่าทีน่าสงสัย
แต่หากเขามีความแค้นกับติ้งกั๋วกง
ไยต้องให้คนอื่นเป็นหนังหน้าไฟ
หักหน้าแม่นั่นต่อหน้าคนอื่นด้วย
แต่ก็น่ายินดีมิใช่หรือ
ข้าเห็นเจ้าทำหน้าสะใจเหมือนกันนี่
เรื่องนี้
แน่นอนว่าสะใจสุดๆ
ต้องแบบนี้สิ
พออ๋องติ้งเป่ยมา
ก็ช่วยเจ้าระบายความแค้นได้
คิดๆ ไปแล้ว
บุตรีของจิ้งอันโหว
กับเทพสงครามแห่งต้าเสี่ยน
อ๋องติ้งเป่ยก็ใช่ว่าเป็นไปไม่ได้
เท่านี้ก็พิสูจน์ได้แล้ว
ว่าเขาดุร้ายป่าเถื่อน
ไม่ไว้หน้าใคร
ข้าไม่อยากเหมือนนาง
ถูกเยาะเย้ยต่อหน้าธารกำนัล
เสียหน้าน่ะเรื่องเล็ก
แต่หากวันใดไม่ระวังทำอ๋องผู้นี้โกรธขึ้นมา
ได้ตัวขาดสองท่อน
นอนตายตาไม่หลับ
วิญญาณไม่เป็นสุข
รับประกันได้เลย
มีเรื่องน่ากลัวแบบนี้ที่ไหนเล่า
อย่างไรเสีย
เขาก็ไม่ใช่ตัวเลือกที่ดี
พูดแบบนี้มัน
สามหาวเกินไปแล้วนะ
อาซวี่ของเราจะ
เป็นพวกป่าเถื่อน
ไม่ใช่ตัวเลือกที่ดีได้อย่างไร
เราจะต้อง
ไปพูด
กับนางหน่อยแล้ว
ข้า
แต่
นาง
ไม่เหมาะสมกับนาง
ถือเป็นความโชคดีของข้า
หากสู่ขอนางมาเป็นภรรยา
ข้าก็คงตาบอดเต็มที
ขบวนรถบุปผชาติจะเริ่มแห่แล้ว
เราไปชมกัน
ไป
ข้าจะไปดูหน่อย
ไปเถอะ
เรียนฮูหยิน
คุณหนูหมิงกับคุณหนูจวนชางกั๋วกง
ไปถนนหนานอวี้เหอ
บ่าวสอบถามกับคนใช้จวนหมิงแล้ว
เห็นว่าคุณหนูทั้งสอง
นัดกันไปเดินเล่น
ชมโคมไฟด้วยกัน
เดินชมโคมไฟหรือ
นางยังมีแก่ใจเที่ยวอีกหรือ
ออกไปเถอะ
เจ้าค่ะ
หากสกุลหมิง
ไร้ซึ่งทางหนีทีไล่แล้ว
เช่นนั้นเรื่องแต่งงาน
ก็เหมือนตอกตะปูบนกระดาน
อาถาน
ดูสิ
(ท่วงท่าอ่อนช้อย รูปโฉมงดงาม)
สวยงามจริงๆ
(ร้านบุปผาดั่งใจ) (กุหลาบ เสาเย่า ตู้เจวียน)
แล้วคุณหนูล่ะ
อาซวี่
เจ้าจะจับคน
ไม่ใช้องครักษ์จินอวิ๋นล่ะ
ข้าจะส่ง
พวกเขาคืนเจ้าพอดี
แบกรับแทนเจ้าหลายปี
ข้าจะแบกรับไม่ไหวแล้ว
เจ้ามองข้าก็เท่านั้น
หลายปีมานี้
เจ้าเก็บเด็กกำพร้า
กลับมาให้ข้าดูแลตั้งเท่าไหร่
หอเปี๋ยอวี้จะเป็นฐานที่มั่นอยู่แล้ว
โยนงานให้ไม่ว่า
แต่เงินสักแดงไม่จ่ายนี่สิ
เงินที่
หอเปี๋ยอวี้กับหอเหวินเทาหาได้
ไม่พอจ่ายแล้ว
ข้าจำได้ว่า
ตอนแรกเจ้าเต็มใจจะแบกหาม
หลายปีนี้
ก็ไม่เห็นเจ้าวางลงนี่
ข้าอดทนเอา
เห็นแก่ส่วนรวม
อาถาน
ดูนั่นสิ
มาแล้ว
อาถาน
เราไปปล่อยโคมไฟกันดีไหม
ดี
น้องหญิงถาน
เป็นเจ้าจริงๆ ด้วย
คิดว่าผู้นี้คงเป็น
น้องหญิงหมิ่นสินะ
ใครเป็นน้องท่านกัน
แล้วซื่อจื่อ
รู้จักข้าได้อย่างไร
เมื่อหลายวันก่อน
แม่สื่อได้ส่งภาพวาด
รูปเหมือนจริงของน้องหญิงมาให้ข้า
แล้วอีกอย่าง
น้องหญิงถาน
เปล่งประกายดั่งไข่มุก
แม้จะสวมผ้าคลุมหน้าไว้
ก็บดบังความงามไม่มิด
ข้าจะมองไม่ออกได้อย่างไร
ซู่ซินหาเราไม่เจอคงร้อนใจแย่
ซื่อจื่อเหลียง
เราขอตัวก่อน
(ความวิจิตรทางดนตรี)
เหตุใดจางจี๋ถึงอยู่ที่นี่ด้วย
จับโจรเร็ว
อย่าหนีนะ
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่าหนี
อย่าวิ่งนะ
- หยุดสิ จับโจร - เจ้าจัดฉากนี้งั้นหรือ
จับโจร
ไม่ใช่ขอรับ
หยุด
อย่าหนี
หลบหน่อย
หลบหน่อย ถอยไป
พวกเจ้าจับผิดคนแล้ว
อย่าขยับ
นิ่งๆ
จับผิดคนแล้ว
- เจ้าจับผิดคนแล้ว - นิ่งๆ
เจ้าจับผิดคนแล้ว
ข้าถูกปรักปรำ
อย่าคิดหนี
หยุดนะ
ถอยไป
จับคนไม่เห็นต้องเปลืองแรง
กินเสียข้าวสุกจริงๆ
จางจี๋เป็นคนสนิทลิ่งกั๋วกง
จะต่อกรด้วยไม่ง่าย
คืนเทศกาลอันวุ่นวาย
จับคน
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
สุรา
วันหลังค่อยดื่ม
เขาทำอะไรกันน่ะ
- อาถาน - หมินหมิ่น
หมินหมิ่น
น้องหญิงถาน
ข้ามาช่วยแล้ว
ช่วยคนเร็ว
รีบช่วยคน
เจ้าห้ามช่วยนะ
อยากให้นางตายหรือไง
นี่ๆ
หลีกทางหน่อย
- ขอทางหน่อย - ขอทางหน่อย
คุณหนู
ซู่ซิน
เจ้ามาสักที
ให้คนที่ว่ายน้ำเป็น
ลงไปช่วยให้หมด
เจ้าหา
องครักษ์สองคน
ลากหมอนั่นขึ้นมา
อย่าให้เข้าใกล้อาถาน
แล้วให้คน
กันชาวบ้านออกไปด้วย
- อย่าให้ใครรู้ว่าอาถานตกน้ำ - เจ้าค่ะ
เจ้าเป็นใครอีกเนี่ย
ลากตัวไป
สอบให้หนัก
รับทราบ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้าสิวะ
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
เจ้าอีกแล้วหรือ
หากช่วยบุตรสาวคนรวยได้
สกุลข้าเหลาหลี่คงไปไกล
คนไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า
แต่
คุณหนูเจ้าคะ
เราจะทำอย่างไรดี
อาถาน
เจ้าอย่าเป็นอะไรเชียวนะ
อาซวี่
ได้ยินว่าเจ้าพาสตรีกลับมา
ตะวันขึ้นทิศประจิมน้ำไหลทวนจริงๆ
หากสนใจชื่อเสียง
มากกว่าเรื่องชาวบ้านได้สักครึ่ง
ท่านกั๋วกง
คงไม่ต้องถอนใจทุกวันแล้ว
ข้าจะเอาชื่อเสียงทำไม
ถึงสอบจอหงวนติด
ก็หาเงินไม่ได้เท่าตอนนี้
นายท่าน
นางตกน้ำเป็นหวัด
ข้าจะไปเตรียมชาชิงก่อน
ตกน้ำหรือ
คงไม่ใช่คุณหนูหมิงนะ
คืออย่างงี้
ข้าได้ยินว่ามีคนตกน้ำที่ท่าเรือ
เลยรีบรุดไปดู
จึงรู้ว่า
คุณหนูของจวนชางกั๋วกง
เรียกให้ช่วยคน
เลยเดาว่าเป็นคุณหนูสกุลหมิง
จริงสิ
เหลียงจื่อเซวียนก็อยู่ด้วย
ไม่สนคำค้านใคร
กระโจนลงไปช่วยคน
จากท่าทางของเขา
คนรู้ก็บอกมีใจช่วยคน
คนไม่รู้
คิดว่าเขามีแผนร้าย
สตรีนางนึง
เปียกชุ่มทั่วกาย
ถูกบุรุษช่วยต่อหน้าผู้คน
ยังจะเหลือความบริสุทธิ์อะไร
เจ้าว่าเหลียงจื่อเซวียน
จะจงใจทำหรือเปล่านะ
หมิงเหลียงมีสัญญาหมั้น
เขาทำเช่นนี้
เพื่อให้สกุลหมิงไร้ทางออก
เจตนาสกุลเหลียง
แจ่มแจ้งแดงแจ๋
ทว่าเรื่องแต่งงาน
อย่าคิดว่าจะสมหวัง
นำปิ่นนี้ไปหาคนสกุลหมิง
หลอกว่าคุณหนูพวกเขา
กลับจวนแล้ว
ให้คนที่ท่าเรือ
คลี่คลายสถานการณ์
คุณหนูเจ้าคะ
ลวี่เอ้อ
คุณหนูไป๋
คุณหนูเจ้าคะ
ไยท่านยังอยู่ที่นี่อีก
คุณหนูของข้าห่อเกี๊ยวกับมือ
รอท่านกลับไปลองชิมอยู่นะ
นางว่าอะไรนะ
นางรออยู่บ้านจนเหนื่อยแล้ว
พวกเรารีบกลับกันจะดีกว่า
ที่แท้ก็
ซื่อจื่อของจวนลิ่งกั๋วกงตกน้ำนี่เอง
ซื่อจื่อ
ช้าๆ ขอรับ
มา
จริงด้วย
ซื่อจื่อเหลียงตกน้ำจริงๆ
เมื่อครู่ข้าเดินผ่านมา บังเอิญเห็นพอดี
- ไม่เป็นไรนะ - กำลังให้คนไปช่วยพอดี
หุบปาก
ที่นี่แหละ
ไป
(หอเปี๋ยอวี้)
ไง
สหายหวัง
คุณหนูฟื้นแล้วหรือ
ท่าน
ท่านเป็นใครกัน
คุณหนูหมิงไม่ต้องตกใจ
ข้าน้อย
จางฮว๋ายอวี้
ท่านเป็นคนช่วยข้าหรือ
ผู้แซ่จางไม่เก่งขนาดนั้น
มา
คนที่ช่วยท่าน
ก็คือเขา
ท่านอีกแล้วหรือ
อีกแล้ว
ท่านรู้จักกันหรือ
- ไม่รู้จัก - ไม่รู้จัก
คุณหนูหมิง
เมื่อครู่ตอนที่ท่านจมน้ำ
หากไม่ได้อาซวี่ ยื่นมือเข้าช่วย
เกรงว่าตอนนี้
ท่านคงแปดเปื้อนมลทินแล้วล่ะ
งั้นขอบคุณนะ
คุณหนูหมิง
ไยท่านจึงรีบร้อนไป
ไม่พักสักหน่อยหรือ
ไม่ว่าท่านจะช่วยเพราะเป้าหมายอะไร
เราสามคนจะ
ถือว่าเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
วันหน้าก็อย่าเอ่ยถึงอีก
ส่วนเรื่องเมื่อวาน
ข้าจะไม่ปากโป้งบอกคนอื่น
หวังว่าพวกท่าน
จะไม่ทำร้ายผู้ที่บริสุทธิ์
จนพัวพันถึงข้า
เราไม่ติดค้างกันแล้ว
ต่อไปอย่าเจอกันอีกเลย
คราวหน้าเจ้าตกน้ำ
จงหาที่ที่ไม่มีคน
เช่นนี้แล้ว
จะได้ไม่เจอะเจอใครอีก
เมื่อคืนนี้
ระหว่างเจ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เห็นคุณชายท่านนี้แล้ว
รู้สึกเป็นมิตรด้วย
ข้าขอเตือนท่านสักอย่าง
อย่าไปสมรู้ร่วมคิดกับคนถ่อยเด็ดขาด
รีบๆ เลิกคบไปเสีย
จะได้
ไม่ต้องกินน้ำตา
ชามาแล้วขอรับ
ที่
ที่นี่ที่ไหน
คุณหนูหมิง
เมื่อครู่
ข้าลืมแนะนำท่านน่ะ
ที่แห่งนี้
เจริญรุ่งเรืองที่สุดในเมืองหลวง
ทุกคนต่างชื่นชมสีสันความงามของมัน
หอเปี๋ยอวี้
วันหน้า
หากท่านมีเวลา
ข้าขอเชิญท่านมาเที่ยวชม
สุ่ยอิ๋ง
นี่คือแม่นางสุ่ยอิ๋งแห่งหอเปี๋ยอวี้
เมื่อครู่
นางอยู่ดูแลท่าน
ขอบคุณมาก
คุณหนูหมิง
เมื่อครู่ท่าน
หมดสติไป
ตอนนี้
พักอย่างสบายใจได้
ต้องการสิ่งใด
บอกสุ่ยอิ๋งได้ตลอดเวลา
คุณหนูหมิง
ดื่มชาชิงก่อนเถอะ
นายท่าน
จวนเหลียงเคลื่อนไหวแล้ว
จวนเหลียงหรือ
เยี่ยม
เยี่ยมมาก
เหตุใดนางอยู่ในที่แบบนี้
เจ้าฟังผิดหรือเปล่า
คนผู้นั้นถือปิ่นของคุณหนูมาที่จวน
แล้วบอกกับเราเช่นนี้
เดิมทีข้าก็ไม่เชื่อ
พอไปที่ถนนหนานอวี้เหอจึงพบว่า
เรื่องนี้
เป็นเรื่องจริง
ไปหานางก่อนค่อยว่ากัน
เจ้าค่ะ
แม่นางผู้นี้
มีอะไรให้ข้ารับใช้หรือ
ไม่รบกวน ข้าตามหาคน
ไม่สิ
แม่นาง
หาผู้ใดหรือ
ข้าช่วยหาได้นะ
ไม่รบกวนท่าน
แม่นาง
ข้าน้อย
ข้าน้อยอะไรอีก
ข้าบอกแล้วไงว่าไม่รบกวน
อีกอย่าง
อากาศหนาว
โบกพัดอยู่ได้
พิลึกคน
แม่นาง
ถอยไป
นี่
หยุดนะ
เจ้า
จะๆ ทำอะไร
จะใช้พัดแทนขวาน สับข้างั้นหรือ
จะหาคนมิใช่หรือ
ข้ารู้จัก
หากอยากรู้ว่าอยู่ไหน
งั้นเจ้าก็ขอโทษข้าก่อน
ขอโทษนะ
ขอโทษไม่มี
มีแต่หมัดเอาไหม
นำทาง
ข้า
อาถาน
ไหนล่ะคน
แปลกแฮะ
เมื่อครู่นาง
ยังๆ
นาง
ไปไหนแล้ว
นายท่าน
จางจี๋สารภาพ
เรื่องลิ่งกั๋วกงยักยอกเงิน
มีความเกี่ยวพันกับพ่อของจูเอ๋อร์
เพียงแต่
ฮูหยินลิ่งกั๋วกง
ส่งจูเอ๋อร์ออกจากเมืองหลวง
มุ่งหน้าลงใต้
ช้าก่อน
ไยท่านต้องตามสืบนาง
กับจวนลิ่งกั๋วกงด้วย
ท่านเป็นใครกันแน่
คิดจะทำอะไร
หากไม่อยากตาย
ก็อย่ามาแส่
ไม่ควรถามอย่าถาม
ไม่ควรยุ่ง
ก็อย่ายุ่ง
เรื่องสกุลเหลียง
หากข้าทำเพิกเฉย
ก็เท่ากับรอความตายสิ
คู่หมั้นข้าเหลียงจื่อเซวียน
มีสัมพันธ์ลับกับจูเอ๋อร์
ทำให้นางตั้งครรภ์
พอนางจากไปแล้ว
ก็ยากจะตรวจสอบเรื่องนี้
ข้าก็ถอนแต่งงานไม่ได้แล้ว
ข้า
ข้าดูๆ แล้ว
ท่านก็ไม่ใช่คนใจไม้ไส้ระกำอะไร
ไม่เช่นนั้นคงไม่ช่วยข้า
ข้าไม่สนว่าท่านจะตรวจสอบพวกเขาทำไม
แต่ศัตรูของศัตรู
ก็คือมิตร
ถ้าอย่างไร
เราหลับหูหลับตา
ลงเรือลำเดียวกันเถอะ
หรือท่านจะทนเห็น
คนบริสุทธิ์อย่างข้า
รับเคราะห์เพราะสกุลเหลียง
ไปทั้งชาติได้งั้นหรือ
แม่นางใส่ใจชื่อเสียง
แถมข้ามีม้าตัวเดียว
ชายหญิงไม่ควรใกล้ชิด
ข้าพาเจ้าไปด้วยไม่ได้
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าให้เจ้าจัดงานแต่งให้สำเร็จ
ไม่ใช่ให้คิดอุบายชั่วช้า
เดิมทีแผนการราบรื่น
แต่งงานก่อนกำหนดได้
แต่ข้าไม่คิดว่า
หมิงถานจะว่ายน้ำเป็นนี่นา
ยังจะกล้าเล่นลิ้นอีก
โชคดีที่นางไม่เป็นไร
หากนางมีอันเป็นไปละก็
คนจวนเหลียงจะต้องถูกฝัง
โปรดใจเย็นก่อน
ต้องโทษที่ข้าใจร้อน
คิดนอกทาง
เพราะฮูหยินเป็นต้นเหตุ
ถึงก่อเรื่องบานปลายเช่นนี้
อีกไม่กี่วันก็จะ
มอบสินสอดแล้ว
ไยเจ้ายังขยันสร้างปัญหา
เอาชื่อเสียงของนางมาเดิมพันอีก
เจ้าร้อนใจเรื่องใดกันแน่
คือ
คือเซวียนเอ๋อร์เขา
มีบุตรกับหลานสาว
ของภรรยาข้า
ท่านเสนา
ก่อนหน้านี้ ข้าไม่รู้เรื่องจริงๆ
แต่
แต่ข้าส่งนางออกไปแล้ว
งานแต่งกำหนดแล้ว
แต่เจ้ามัวแต่สร้างเรื่อง
ตำแหน่งรององคมนตรี
ไต่เต้าไม่สูงพอใช่ไหม
หรือยังคิดว่า
ถานเอ๋อร์ต้อยต่ำกว่าสกุลเหลียง
จนต้องแต่งกับลูกชายไม่เอาไหนของเจ้า
โปรดใจเย็นก่อน
คนในจวนพาจูเอ๋อร์
ไปแต่งกับ
คนดูแลที่นา
ที่บ้านเกิดทางลี่โจวแล้ว
นางจะไม่ปรากฏตัวที่เมืองหลวงอีก
เจ้าจะมั่นใจได้อย่างไร
ว่านางจะไม่โผล่หัวมา
ก่อปัญหาวุ่นวายอะไรอีก
คือ
ข้า
ทำให้นางหายไปเสีย